
# MySQL

## 1. 简介

MySQL 是一种关系型数据库管理系统，由瑞典 MySQL AB 公司开发，目前属于 Oracle 旗下产品。MySQL 是最流行的关系型数据库管理系统之一，在 WEB 应用方面，MySQL 是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统)，它是使用最广泛的数据库管理系统之一。

## 2. 特性

- 关系型数据库
- 支持事务
- 支持外键
- 支持全文检索
- 支持存储过程


## 3. 应用场景

- 网站
- 电子商务
- 企业管理系统
- 电信运营商
- 金融
- 电子邮件
- 新闻
- 社交网络
- 企业资源计划系统
- 电子政务
- 电子商务
- 电子地图
- 电子游戏
- 电子商务

## 4. 核心概念

- 数据库：数据库是用来存储数据的仓库，数据库的结构是由一组有序的表组成。
- 表：表是用来存储数据的结构，表的结构由一组有序的数据项组成。
- 列：列是用来存储数据的属性，列的属性由一组数据项组成。
- 行：行是用来存储数据的记录，行的记录由一组数据项组成。
- 索引：索引是数据库中一个特殊的数据结构，它可以帮助快速定位表中的特定信息，索引的建立可以提高数据库的检索速度。


## 5. 数据库类型

- 事务型数据库：事务型数据库（Transaction DB）是基于事务的数据库，它提供了一组基本的事务处理功能，包括事务的开始、提交、回滚和查询事务状态。事务型数据库一般都提供事务的管理功能，如事务的管理、事务的回滚和事务的查询。
- 关系型数据库：关系型数据库（Relational DB）是基于关系的数据库，它提供了一组基本的查询功能，包括查询、插入、更新和删除。关系型数据库一般都提供数据的查询功能，如数据的查询、数据的插入、数据的更新和数据的删除。'

## 6. 数据库管理系统

- MySQL
- Oracle
- SQL Server
- PostgreSQL
- SQLite
- DB2
- Sybase
- Informix
- Firebird
- Interbase
- MonetDB
- HSQLDB
- H2
- Derby

## 7. 数据库设计

- 范式
- 实体-联系
- 实体-属性
- 实体-关系
- 实体-多对多
- 实体-一对多
- 实体-一对一
- 实体-多对一
- 实体-继承
- 实体-视图
- 实体-存储过程
- 实体-触发器
- 实体-函数
- 实体-存储函数
- 实体-用户
- 实体-角色
- 实体-权限
- 实体-模式
- 实体-模式

## 8. 数据库设计规范

- 数据库设计规范



# SQL 语句

## 1. 基本语法

- 关键字：关键字是用来标识 SQL 语句的关键词，是 SQL 语句的组成部分。
- 标识符：标识符是用来标识数据库中的对象，是 SQL 语句的组成部分。
- 保留字：保留字是 SQL 语句的组成部分，是 SQL 语句的组成部分。
- 注释：注释是用来描述 SQL 语句的组成部分，是 SQL 语句的组成部分。
- 空格：空格是 SQL 语句的组成部分，是 SQL 语句的组成部分。

## 2. 基本语句

- 数据库操作语句
- 数据操作语句
- 数据定义语句
- 数据控制语句
- 数据查询语句
- 数据操纵语句
- 数据转换

## 3. 数据库操作语句

- 数据库创建语句
- 数据库删除语句
- 数据库修改语句
- 数据库查询语句
- 数据库授权语句
- 数据库备份语句
- 数据库恢复语句
- 数据库复制语句
- 数据库优化语句
- 数据库锁定语句
- 数据库事务语句
- 数据库事件语句
- 数据库视图语句
- 数据库存储过程语句
- 数据库触发器语句
- 数据库函数语句
- 数据库存储函数语句
- 数据库用户语句
- 数据库角色语句

## 4. 数据操作语句

- 数据插入语句
- 数据删除语句
- 数据修改语句
- 数据查询语句
- 数据操纵语句
- 数据转换

## 5. 数据定义语句

- 数据表创建语句
- 数据表删除语句
- 数据表修改语句
- 数据表查询语句
- 数据表授权语句
- 数据表备份语句
- 数据表恢复语句
- 数据表复制语句
- 数据表优化语句
- 数据表锁定语句
- 数据表事件语句
- 数据表视图语句
- 数据表存储过程语句

## 6. 数据控制语句

- 数据表锁定语句
- 数据表事件语句
- 数据表视图语句
- 数据表存储过程语句

## 7. 数据查询语句

- 数据查询语句
## 8. 数据操纵语句

- 数据操纵语句
## 9. 数据转换

- 数据转换

## 10. 数据库设计规范

- 数据库设计规范

# 数据库设计

## 1. 范式

- 第一范式：数据库表中的每个实例都必须是不可分解的原子数据项。
- 第二范式：数据库表中的每个实例都必须是不可分解的原子数据项，并且每个实例必须完全依赖于主键。
- 第三范式：数据库表中的每个实例都必须是不可分解的原子数据

## 2. 实体-联系

- 实体-联系

## 3. 实体-属性

- 实体-属性

## 4. 实体-关系

- 实体-关系

## 5. 实体-多对多

- 实体-多对多

## 6. 实体-一对多

- 实体-一对多

## 7. 实体-一对一

- 实体-一对一

## 8. 实体-多对一

- 实体-多对一

## 9. 实体-继承

- 实体-继承

## 10. 实体-视图

- 实体-视图

## 11. 实体-存储过程

- 实体-存储过程

## 12. 实体-触发器

- 实体-触发器

## 13. 实体-函数

- 实体-函数

## 14. 实体-存储函数

- 实体-存储函数

## 15. 实体-用户

- 实体-用户

## 16. 实体-角色

- 实体-角色

## 17. 实体-权限

- 实体-权限

## 18. 实体-模式

- 实体-模式

## 19. 实体-模式

- 实体-模式

# 数据库设计规范

## 1. 数据库设计规范

- 数据库设计规范

# 数据库管理系统

## 1. MySQL

- MySQL

## 2. Oracle

- Oracle

## 3. SQL Server

- SQL Server

## 4. PostgreSQL

- PostgreSQL

## 5. SQLite

- SQLite

## 6. DB2

- DB2

## 7. Sybase

- Sybase

## 8. Informix

- Informix

## 9. Firebird

- Firebird

## 10. Interbase

- Interbase

## 11. MonetDB

- MonetDB

## 12. HSQLDB

- HSQLDB

## 13. H2

- H2

## 14. Derby

- Derby