
# css

## 1. 选择器

### 1.1 基本选择器

- 选择器分为元素选择器、类选择器、ID选择器、属性选择器、伪类选择器、伪元素选择器。
- 元素选择器：选择所有元素。
- 类选择器：选择所有具有指定类名的元素。
- ID选择器：选择所有具有指定ID的元素。
- 属性选择器：选择所有具有指定属性的元素。
- 伪类选择器：选择所有具有指定伪类的元素。

### 1.2 层级选择器

- 层级选择器：选择所有指定元素的所有子元素。
- 后代选择器：选择所有指定元素的所有后代元素。
- 子选择器：选择所有指定元素的所有子元素。
- 相邻兄弟选择器：选择所有指定元素的所有相邻兄弟元素。
- 通用兄弟选择器：选择所有指定元素的所有通用兄弟元素。

### 1.3 组合选择器

- 并集选择器：选择所有指定元素的并集。
- 交集选择器：选择所有指定元素的交集。

### 1.4 伪元素

- 伪元素：在选择器中使用::before和::after，可以为元素添加额外的元素。
- 伪元素的作用：可以为元素添加额外的元素，可以为元素添加额外的元素，可以为元素添加额外的元素。

### 1.5 伪类

- 伪类：在选择器中使用:hover，可以为元素添加额外的效果。
- 伪类的作用：可以为元素添加额外的效果，

## 2. 样式

### 2.1 内联样式

- 内联样式：在HTML元素的style属性中定义样式。
- 内联样式的优点：可以为元素添加样式，但是不利于维护和修改。
- 内联样式的缺点：样式不能继承，样式不能复用。

### 2.2 内部样式

- 内部样式：在HTML元素的style属性中定义样式。
- 内部样式的优点：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 内部样式的缺点：不利于维护和修改。

### 2.3 外部样式

- 外部样式：在HTML元素的style属性中定义样式。
- 外部样式的优点：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 外部样式的缺点：不利于维护和修改。

## 3. 选择器的优先级

- 内联样式的优先级高于内部样式，内部样式的优先级高于外部样式。
- 内联样式的优先级高于ID选择器，ID选择器的优先级高于类选择器，类选择器的优先级高于元素选择器。
## 4. 盒模型

- 盒模型：在CSS中，一个元素的大小由内容(content)、内边距(padding)、边框(border)、外边距(margin)组成。
- 盒模型的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 盒模型的特点：宽度(width)、高度(height)、内边距(padding)、边框(border)、外边距(margin)。

## 5. 字体

- 字体：在CSS中，字体由字体系列、字体大小、
- 字体的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 字体的特点：字体系列、字体大小、字体颜色。

## 6. 背景

- 背景：在CSS中，背景由背景颜色、背景图片、背景位置、背景大小组成。
- 背景的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 背景的特点：背景颜色、背景图片、背景位置、背景大小。

## 7. 边框

- 边框：在CSS中，边框由边框样式、边框
## 8. 文本

- 文本：在CSS中，文本由文本样式、文本颜色、文本阴影组成。
- 文本的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 文本的特点：文本样式、文本颜色、文本阴影。

## 9. 列表

- 列表：在CSS中，列表由列表样式、列表项组成。
- 列表的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 列表的特点：列表样式、列表项。

## 10. 布局

- 布局：在CSS中，布局由布局属性、布局模式组成。
- 布局的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 布局的特点：布局属性、布局模式。

## 11. 定位

- 定位：在CSS中，定位由定位属性、定位模式组成。
- 定位的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 定位的特点：定位属性、定位模式。

## 12. 变形

- 变形：在CSS中，变形由变形属性、变形模式组成。
- 变形的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 变形的特点：变形属性、变形模式。

## 13. 动画

- 动画：在CSS中，动画由动画属性、动画模式组成。
- 动画的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 动画的特点：动画属性、动画模式。

## 14. 媒体查询

- 媒体查询：在CSS中，媒体查询由媒体类型、媒体查询条件组成。
- 媒体查询的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 媒体查询的特点：媒体类型、媒体查询条件。

## 15. 响应式设计

- 响应式设计：在CSS中，响应式设计由响应式设计属性、响应式设计模式组成。
- 响应式设计的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 响应式设计的特点：响应式设计属性、响应式设计模式。

## 16. 其他

- 其他：在CSS中，其他由其他属性、其他模式组成。
- 其他的作用：可以为元素添加样式，可以继承，可以复用。
- 其他的特点：其他属性、其他模式。